           《数据结构与算法》课程设计


一、注意内容、格式与以前的实验报告不同。

二、根据自动化专业培养方案：
毕业要求:理解团队工作中个体、团队成员以及负责人的地位、作用和责任，具备团队工作中组织、联络和协调能力;
毕业要求:了解专业相关工程项目开发的成本构成及分析方法，理解并掌握工程管理原理与经济决策方法;

三、根据毕业要求并结合《数据结构与算法》课程特点，制定本次课程设计的任务：

1. 以团队形式对一个软件项目进行开发，实验组长为团队负责人，指挥协调；
2. 在开发过程中遇到技术问题，需尽力在团队内部克服解决；
3. 对本课程设计、历次实验及整个课程学习进行全面总结，保括团队总结和每人的全面总结；
4. 团队负责人要给团队每个成员分配一定的工作量，课程设计各环节每个成员都要参加，通力协作；
5. 最后定稿的课程设计报告，经团队成员集体审阅通过后，由组长提交；
6. 课程设计报告格式参考《数据结构与算法》课程设计报告模板；

7. 软件项目可以在如下参考题目中选择一个，自行设计程序功能：

（1）图书信息管理系统开发
     比如，图书管理信息可包括：图书名称、图书编号、单价、作者、存在状态、借书人姓名、性别、学号等；
     数据结构与可实现的功能自行定义。

（2）病毒感染快速检测系统设计
     利用本课程所学串的模式匹配知识进行开发

（3）停车场车位管理系统开发
     利用本课程所学队列等知识进行开发

（4）学籍管理系统开发
     比如，能进行学籍信息的创建、插入、删除、查找、单科成绩排序、学分绩点排序和学号排序等

（5）针对某集体中的人员名单及相关信息设计哈希表（项目名称自定）
     比如，实现人员名单（元素包括姓名、工号、岗位、入职日期、年薪及其他信息等）建表、查表、插入、删除、输出显示表格，表容量根据不同单位的实际需求可变等。

 (6) 《数据结构与算法》课程的算法教学软件开发
     对较复杂的算法，能清晰动态显示算法步骤与中间结果，并适当解释，帮助学习者理解算法。

（7) 团队也可以自行设计与本课程主要知识点有关并有创意的题目
    （不能是以前实验的直接复制，自行设计的题目需申报核准）


