实验7为综合性实验，要求能实现:

（1) 通过输入参数，创建有向图；
（2) 输出该图的存储结构；
（3) 任意输入图中的起点与终点，能计算其最短路径；
（4) 从起点开始输出该最短路径路由（要求至少用2种方法实现）；
（5) 输出该最短路径的距离。

提示：

1.不提供框架，全部由实验小组内部讨论编写；

2.在做实验前，先试用提供的实验7的效果演示.exe，对实验应该达到的效果有一定认识后再做；

3.用邻接矩阵表示法创建有向网，可采用参考教材P149创建无向网的算法6.1，稍微修改后，即为创建有向网；

4.编写Dijkstra算法，参考教材的算法6.10，并结合课件对此算法的讲授内容。

5.可以写一个函数实现输出最短路径路由，要求从起点开始输出，最后输出终点（要做到这一点，需要看懂教材P167例6.2，理解Path的设计思路）；

6.根据Dijkstra算法，查找最短路径路由，是从终点往起点回溯。而输出路由要求是从起点到终点，可选择利用下列方法实现此功能:

  （1） 建立顺序栈；
  （2） 建立链栈（思考相比顺序栈，这里用链栈有何优点？）；
  （3） 采用递归（要求对递归有非常清晰的认识）；
  （4） 开辟静态数组（数组长度为图的顶点总数）；
  （5） 动态开辟数组（数组长度=最短路径上的顶点数量）:
          方法1：利用new开辟数组；
          方法2：利用C++中的向量vector开辟数组；
  （6）前插法（头插法）创建单链表；
  （7）其他方法或自己的创意......








